qué es un perfil de clientes
una empresa cuenta con gran variedad de
clientes
algunas empresas tienen clientes
internacionales
clientes locales clientes especiales
clientes mayoristas distribuidores
entre otros
generalmente a cada grupo de clientes se
le ofrecen unas condiciones especiales
que los distinguen de los demás
condiciones cómo venderle con una lista
de precios especial ofrecerle un cupo de
crédito específico darle un plazo en
cuentas por cobrar o ofrecerle un
descuento especial
y es así como vemos que a cada grupo de
clientes se le otorgan unas condiciones
distintas
en el sistema es posible definir le a un
cliente unas condiciones especiales como
son una lista de precios específica un
cupo de crédito los días de plazo en
cuentas por cobrar un centro de costos
por defecto para imputarle los ingresos
por venta y un descuento especial que se
puede configurar un porcentaje fijo un
descuento por línea de productos o un
descuento por monto de ventas y también
es posible configurar le un descuento
financiero por pronto-pago
a cada grupo de condiciones especiales
que se le otorgan a un grupo de clientes
se le llamará de ahora en adelante
perfil de clientes
se pueden crear tantos perfiles de
clientes como grupos de condiciones
especiales se tengan para los clientes
un cliente puede tener o no asignado un
perfil y a un perfil de clientes pueden
pertenecer uno o muchos clientes
en los vídeos de este tema se aprenderá
a crear un perfil de cliente a
configurar lo asignarlo al cliente y se
verán algunos ejemplos de su aplicación
esto es todo acerca de qué es un perfil
de clientes